# Домашнее задание к занятию "8.3	Кастомизация логики в шаблонах компонентов"

### Цель задания

Научиться решать различные задачи с помощью файлов result_modifier.php и component_epilog.php.


### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Веб-сервер Apache соответствующий требованиям [bitrix_server_test.php](https://www.1c-bitrix.ru/download/scripts/bitrix_server_test.php)
2. MySQL 5.6 и выше
3. PHP 7.4


------

### Задание 1

Нужно внедрить на сайте инструмент борьбы с наглыми плагиаторами: в конце содержимого каждой новости нужно добавлять приписку `При копировании материалов необходиом указывать ссылку на источник`.
Сделать это нужно используя только файл `result_modifier.php`!

### Задание 2*

У каждой новости во вкладке "SEO" можно указать теги.
При просмотре новости, на детальной странице было бы неплохо эти тэги выделить с помощью HTML: `<b style='color:green;'>имя тега</b>`.
Чтобы тэги появились в детальной карточке, нужно не забыть в настройках компонента "Новости", в категории "Настройки детального просмотра" выбрать соответствующее поле.

### Задание 3

Для более правильного отображения в поисковике и соц. сетях необходимо внедрить микроразметку [OpenGraph](https://yandex.ru/support/webmaster/open-graph/intro-open-graph.html).
Заполнить нужно как можно больше доступных тэгов для детальной страницы новостей (как минимум основные все должны быть использованы).
Мета-тэги страницы можно заполнять с помощью метода `$APPLICATION->SetPageProperty`.

------

### Правила приема работы

В личном кабинете студента отправлены:
1.  Ссылка на сайт
2.  Логин и пароль для администратора сайта

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
