 # Домашнее задание к занятию "8.2 Интеграция верстки в шаблон компонента"

### Цель задания

1. Научиться работать с ресурсами шаблонов компонентов;
1. Научиться работать с Эрмитажем из шаблонов;
1. Закрепить знания по расположению файлов компонентов и поисков шаблонов;

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Веб-сервер Apache соответствующий требованиям [bitrix_server_test.php](https://www.1c-bitrix.ru/download/scripts/bitrix_server_test.php)
2. MySQL 5.6 и выше
3. PHP 7.4


------

### Задание 1

Список новостей в столбик - это не круто :( Круто - отображение в виде плитки.
Нужно изменить отображение списка новостей на главной странице и сделать его в виде плитки.
Для этого нужно кастомизировать шаблон `.default` компонента `bitrix:news.list`.

Верстка выглядит таким образом:
```html
<div class="row">
    <div class="col-sm-4">
        <div class="card">
            <div class="card-body">
                <h5 class="card-title">Заголовок новости</h5>
                <p class="card-text">Описание новости</p>
                <a href="#" class="btn btn-primary">Подробнее</a>
            </div>
        </div>
    </div>

    <div class="col-sm-4">
        <div class="card">
            <div class="card-body">
                <h5 class="card-title">Заголовок новости</h5>
                <p class="card-text">Описание новости</p>
                <a href="#" class="btn btn-primary">Подробнее</a>
            </div>
        </div>
    </div>

    <div class="col-sm-4">
        <div class="card">
            <div class="card-body">
                <h5 class="card-title">Заголовок новости</h5>
                <p class="card-text">Описание новости</p>
                <a href="#" class="btn btn-primary">Подробнее</a>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>
```

Для того чтобы все это красиво отобразилось, нужно не забыть подключить библиотеку bootstrap версии 4 (не ниже).
Работа с элементами через Эрмитаж должна сохраниться!

### Задание 2*

Добавить возможность в параметрах компонента из **задания 1** указывать кол-во столбцов (возможные варианты: 2,3,4).

### Задание 3

Нужно добавить функционала в детальную страницу новостей - вывести кол-во просмотров записи и имя автора статьи.
Для этого придется скопировать весь шаблон `.default` компонента `bitrix:news` и внести правки в дочерний шаблон компонента `bitrix:news.detail`.

Разместить новую информацию нужно в верхней части детальной страницы справа:
```html
<div class="cool-news-detail-info">
    <div class="cool-news-detail-info__views">Просмотров: ###</div>
    <div class="cool-news-detail-info__author">Иванов Иван</div>
</div>
```

Стилизация по вкусу, это твой шанс проявить себя с творческой точки зрения ;)

------

### Правила приема работы

В личном кабинете студента отправлены:
1.  Ссылка на сайт
2.  Логин и пароль для администратора сайта

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, помеченные звездочкой `*` выполняются по желанию;
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
